Jorge Nieto Montesinos le dicen los
amigos Coco. Ya. Y es un personaje
superinesante
por el recorrido político que tiene. Es
un gran conciliador, un gran
diplomático. Julito, por favor, pásame
de primavera porque eh la melodía eh
para hablar un poco de recorrido de este
eh don señor.
Okay.
Ahí está. Jorge Nieto Montesinos,
partido de buen gobierno, candidato
presidencial como hace tiempo lo
anhelaba,
espérate, dijiste que es tu caballo y
Julio siempre pone, "Mira el chat,
huevón, ni lo veas."
[risas]
Oye, esto está muy raro. Ah,
esto está raro. Esto está rar metido.
Vamos con la fotografía para empezar un
poco a perfilar al amigo Coco. A ver,
con la imagen, una imagen, una
fotografía de 1977.
Es un hombre que se origina en las
izquierdas. años tiene
él tiene ya 60 y algo. Perdóname, no
tengo la precisión del dato exacto de
cuántos años tiene.
Ahí está. Bueno, Víctor. Gracias. Foto
1977. ¿Quiénes están en esa fotografía
antigua blanco y negro? Él ha aceptado,
él ha comentado, él ha dicho que sí eh
tuvo sus tiempos izquierdosos y ahí está
con gente de peso en la izquierda. Está
de la Torre, empezando por mi mano
izquierda, eh, está Víctor Polay Campos
en la tercera persona, pero la segunda
para cada uno porque de repente alguien
no sabe quién es.
Víctor Allá de la Torre, líder del
partido aprista. ¿Cuánto, Víctor?
75 años.
75. Ya está, ya está en sus años. 75
años. Está de círculo ahí Coco Nieto
Montesinos. Si empezamos la foto desde
el lado izquierdo está Víctor Raúl de la
Torre. una persona es conocida como
segundo. Tercero, Víctor Polay Campos,
eh terrorista en los 80s, activo, que
también había tenido su pasado aprista
en ese en ese tiempo, en ese año, era un
tipo activo de izquierda que todavía sí
pregonaba, sí decía que debían de
buscarse las armas para combatir,
mientras que los otros como Jorge Nieto
y Javier Descanseco,
que está ahí excongresista durante
muchos años en el lado derecho extremo
de de la fotografía, él iba por el
diálogo, el debate político, ¿no? Y
efectivamente luego entra al Congreso y
hace, digamos, fiscalización en el
Congreso de la República para las
izquierdas. Y ahí está Nieto Montesinos
en medio. Él tiene la eh el toque, la
ideal guía siempre de no ruborizarse ni
ni hacer problemas. Dice, "Tuve mi
pasado de izquierda." Okay. Fue mi
recorrido. Yo iba por el diálogo.
Mientras que otros amigos como Polay
Campos se fueron a las armas.
O sea, se lo sacaron. Se lo sacaron hace
dos o tres semanas y justo para tildarlo
de que sí ha sido
estado ahí, pero ya está lo que pasa la
vida. Ropigliosi también tiene su foto
con Polay, ¿no?
Rosilosi tiene la foto con con Dios y
con el [__]
Claro. Fernando Rosil
es amigo de todos.
Y luego en ese en ese andar, ¿no? Ya en
el mundo político. Es un hombre que es
eh tiene doctorados, maestría, un
intelectual, opinólogo en los 2000. Y en
ese andar, Susana Villarán, que rosa con
las mismas amistades un poco más
izquierdosas, lo llama como asesor.
Digamos como la gente como la gente
también lo quiere interpretar.
O sea, no lo digo porque es las cosas
que le han sacado y lo que yo veo que
siempre le preguntan, están ahí que con
las que se lo quieren como que bajar un
poco, ¿no?
Pero claro, las cartas sobre la mesa
como para que la gente lo tenga bien
mapeado y no digan después que los hemos
estafado.
Entonces, Susana Villarán 2010211 cuando
estaba todo el problema de la
revocatoria, eh el fantasma de Castañeda
ocio encima de ella, eh lo llama para
que le haga asesorías. Él también ha
aceptado eso. Él no ha negado eso. Pero
ahí viene un problemilla que eh según eh
un eh digamos una declaración que él
sostiene nunca se ha corroborado, se
pidió a Oas el pago por esa asesoría,
¿no? Ya que la señora no tenía el
dinero, le pidieron a los amigos de Oas,
los brasileños metidos en esta red de
corrupción que soltaran el billetito
para pagarle los $60,000
a Coco Jorge Nieto Montesinos. Y él ha
dicho que eso es falso, que nunca ha
recibido dinero sucio. Es más, dice que
la arruga está hasta ahora, que hasta
ahora no le pagaron. [risas]
Ahora Carla. Entonces,
habría que mencionar también que eso era
muy habitual en el tema de Odebreche.
¿Recordarás cuando se habló de como, no
me acuerdo exactamente qué caso, pero
que dinero de Odebrecht iba, por
ejemplo, a Luis Fabre también para que
sea asesor? Creo que fue en la época de
Umala, si no si no me equivoco.
Efectivamente, tanto con Oyan a Umala
como con Alejandro Toledo, porque no
Odercha recorrido por lo menos esos tres
gobiernos, Toledo, eh PPK también llega,
aunque se frustra porque cae rápido, de
Alan, eh de Ollanta,
todo, digamos, los pagos que se querían
hacer grandes, ellos como amigos
aportantes en la sombra sacaban de su
caja chica,
eh, y le pagaban. Entonces, en ese mismo
esquema se dice que se sacó dinero para
pagarle a Nieto Montesino 6,000, pero él
dice que nunca recibió ese dinero. Eh,
hasta ahora le deben, él niega haber
recibido ese pago. Estuvo en juicio por
eso en un proceso eh por ese tema.
Quien lo delata es este señor que
fallece, Budián. ¿Cómo se llama? Juan
este se me fue su nombre. José Miguel.
José Miguel Algo,
sí. El que falleció. ¿Recuerdan
que su que su muerte también fue
bastante sospechos? Dijeron que se
habría suicidado.
Se había suicidado de
17 puñaladas en la espalda.
Ah,
la clase.
¿Recuerdan que incluso hubo unas
imágenes previas? Nadie se explicaba
José Miguel Castro que acababa de
recoger a su hijo porque era él ya era
testigo, ¿no? Él era testigo protegido
por el
aspirante aspirante colaborador eficaz.
Colaborador eficaz.
Ajá. Entonces una de las declaraciones
del fallecido fue eso, ¿no? Que se sacó,
se pidió platita a OAS, los brasileños
metidos en actos de corrupción. Buenas,
Julito. Y que el señor murió en una
situación que muchos sospechan no fue
suicidio, sino
asesinato.
Este era el colaborador o aspirante a
colaborador eficaz que hablaba esto de
Jorge Nieto Coco. Bueno, entonces ahí ya
estamos yendo, ¿no? De la izquierda, de
esas épocas de allá de la Torre, Polay,
Javier Descanseco y ya vamos a una
izquierda más llamada Caviar, ¿no?
y estas que me asesores que la verdad el
monto es alto, ¿no?
Es poca por asesoría, ¿no? Y bueno,
siguen su andar político y va por el
lado de eh candidatea para congresista
en la lista de George Forsite. Hay una
imagen de su candidatura el 2021. Dicen
que recibió 30.000 1 votos mínimo. No
estuvo tibio, estuvo tuvo su gente
ya. Y es bonita esa imagen por lo
siguiente,
¿no? Ahí está con George Forsay a la
presidencia y el candidato congresista y
un señor al costado llamado Rivin
Yangali, que es muy importante y nos va
nos va a explicar un poco lo que viene
de Coco Nieto Montesinos.
¿Quién era el número uno ahí?
Niet Jorge Nieto era su número uno y
y recibió, por ejemplo, más votos que
los que recibió José Jerí, que llegó a
ser presidente de la República para
entrar como acesitado.
Qué locura.
Ya. Como el triple de votos de lo que
recibió José Jerich. Muy bien, entonces
seguimos caminando y Rivin, Rivin
Changali, la persona que ve que vimos
que candidateaba con Jorge Nieto, se
vuelve un aliado estratégico de Dina
Boluarte
a los pocos meses. Tan aliado
estratégico de Dina Boluarte que ahí
está departen cercano, mano derecha.
Ya. ¿Y
quién es esto ahí?
No, no, Rivin Yangang el de Eterno. El
de Eterno, el que estaba en la ficha de
candidatos junto a Nieto, a Coco Nieto
Montesinos, es el señor Rivin Yangang.
postularon juntos en la lista de George
Forsai y a los pocos meses Rivin Yangve
y entra al entorno de Tina Boluarte,
pero eran muyos, ¿no?
Muy cercanos, tan cercanos que era el
coordinador parlamentario y se encargó
voto a voto, escaño a escaño a limpiar
las denuncias contra Dina Boloarte para
que ella pueda entrar, estar expedita a
reemplazar a Pedro Castillo. Cae Pedro
Castillo, él limpia la casa, ordena los
expedientes a nivel del Congreso de la
República y Dina Boloarte lo empodera.
lo empodera tanto que cuando Dina
Boloarte llega a la presidencia de la
República, el señor de pronto la familia
prospera, el hermano está en el área de
cultura y se convierte en una de las
personas más poderosas de Palacio de
Gobierno. Tan poderosas que le dice a la
señora Dina Boloarte, "¿Por qué nos
llamas como premier a mi amigo Jorge
Nieto Montesinos?" Y efectivamente le
consultan para ser premier. Ya. Primer
ahí está en primera línea. Tienes al
premier ahí. Tienes a Patricia Muriano,
ahí tienes a un ministro, ahí está en la
mesa junto a Boluarte, poderosísimo el
amigo Rivin Yangang cuestionadísimo en
su actuar en el ejecutivo, en el
gobierno de Ina Boluarte. Y sería él
quien le dice a Dina que llame a Jorge
Nieto Montesinos para que sea el premier
y él lo ha aceptado. Él ha dicho que
efectivamente recibió esa llamada. Hay
hay publicaciones un montón del de y
pueden googlear de Rivin Yang
así es la cercanía que por ejemplo ahora
en la lista de Jorge Nieto Montesinos
está la pareja de Rivin Yangang. Sí,
siguen siendo cercanos. Jimena Guevara.
Jimena Guevara, pareja de Rivin Yang
lista de Nieto Montesinos y lo que
cuentan las fuentes es que en las
reuniones los cócteles para recaudar
fondos para Coco Nieto está gente muy
cercana a Dina Boluarte, Nicanor
Voluarte, porque cuidado, ese Rivin
Yangali que candidateó con Nieto, cuya
esposa hoy está candidateando con Nieto,
era trabajó con Nicanor Boluarte en una
municipalidad. Okay.
Entonces, el círculo de los hermanos
Voluarte está muy cercano a Nieto
Montesinos y eh están participando, me
dicen las fuentes, de sus reuniones de
recaudación, de aportes.
Ah, las conexiones siguen entonces una
unión por algo. Carla, ¿por qué
las conexiones continúan?
Alguien la
Oye, ya dejaron de spamear el el emoji.
Ya, ya se les pasó. [risas]
Eh, pregunta. Ya, pero esta esposa que
tiene en su lista,
su pareja, creo que casados sabe, se
sabe algo.
Eh, lo que se saben es que la tipa, la
señorita, también tuvo mucha
participación al igual que Rivin, porque
Rivin es muy familiar en cuando Dina
Boluarte estuvo de reina y ella él tiene
el poder y la representación de Nicanor
Boluarte colocaba a su gente. Entonces
esta chica eh también la pareja Jimena
Guevara, que hoy forma parte ahí está
candidateando junto en la lista del de
Donofrio, eh ella está eh con Nieto
Montesinos, pareja de Rivin Yang, amigo
cercano de Nicanor Boluarte y mano
derecha de la señora Dina. Yo te
preguntaba porque para mí es como que,
okay, su puede ser su pareja, de repente
pues tiene una relación profesional y en
verdad es una candidata que tiene algún
recorrido, conocimiento dentro de
Les invito a preguntar a Jorge Nieto
apenas llegue acá, que estoy segura que
va a querer estar aquí con ustedes, a
preguntarle cuál es su cercanía con
Rivin Yang
que el señor Rivin Yang pareja Jimena
Guevara hayan sido colaboradores
cercanos de Dina Boloarte. Y si además
es cierto que el entorno de Dina y de
Nicanor Boluarte están teniendo
participaciones en las reuniones y en
los programas de recaudación que él
tiene para su campaña.
Es que eso sí es lo preocupante que a mí
también me llama mucho la atención ato,
hace una semana más o menos, no sé si
viste, Carla, que publiqué en Twitter un
video que me pasó una un amigo donde
sale eh Dina con Nicanor ahí mismo que
estaban tomando lonche en en recuerdo,
recuerdo.
hace hace una semana ellos siguen
coordinando, siguen muy activos.
Lo que pasa es que Nicanor es quien
aspiraba a ser presidente de la
República. O sea, Nicanor eh era quien
tenía esa aspiración y y tenía más peso
en la casa, ¿no?
Ahí está, mira.
Pero lo logra Dina de manera
circunstancial.
Ay, ay. Oye, pero Nicor no está en pleno
juicio. No, no, no tiene los dos
investigación. 20 años va a demorar ese
juicio.
Olvídate
lo el promedio que demora un proceso
anticorrupción en Perú a nivel judicial
es de 8 y 10 años. Es la es la vida
eterna. Entonces, mientras que no estés
con el resto domiciliario, pueden
moverse, ¿no?
O sea, algo que nos ha enseñado la
política peruana es que si tienen una
relación basada en el dinero
es unida por algo, ¿no?
Claro. Y además también te piden vuelto
después, ¿no?
Claro, por eso es porque ambos lados
necesitan un favor en algún momento.
Mira lo que dicen las fuentes, ¿no?
Mira, es que esto todo lo todo el mundo
habla así de de Coco Nieto Montesinos,
me parece buen tipo, se cuida bastante,
pero a todas sus actividades
recaudadoras de fondos fueron toda la
gentita de Dina y Nicanor. Uno de sus
promotores más entusiastas es Rivin
Yang, operador de Dina y Nicanor, luego
de Jeri, cuya actual pareja Jimena
Guevara va como candidata a diputada. Se
van de a varios cócteles en la casa
cultural Manuelita Sa en Pueblo Libre, o
sea, fuente cercana, cercana, cercana.
Ya, pero no lo bueno que también de eso,
o sea, deben haber fotos, videos, o sea,
se les ve,
hay pruebas. Claro.
Lo que pasa es que cuando eres pequeño
no te salen las cosas, empiezas a subir
en las encuestas y aparece Samir
Villaverde.
Claro, [risas] como lo de groso, ¿no?
Sí,
claro. Lo de groso ya es gracioso porque
el mismo cos No sé si vieron que ayer le
dijo, o sea, les contar o lo cuento yo.
[risas]
¿Cómo es, mano? A que pobre groso debe
estar queriéndose meter una piedra. Si
eral trajo de su cama. [risas]
Ay, qué risa.
Sí, sí, sí.
Tienes a lo más de groso del premio
Es ese es ese es el perfil de nuestro
amigo Nieto. Nieto,
eh, Jorge Nieto Montesinos. No es casual
el segundo apellido que sea Montesinos y
que sea el arequipeño como Vladimiro
Montesinos y el ya aceptado y es
conocido que es familiar de Vladimiro
Montesinos. Y Vladimiro Montesinos, creo
que tienes el pantallazo, Julito, pidió
esto eh en el gobierno de PPK el 2017 a
través de un escrito que su primo
que su primo hermano Jorge Nieto
Montesinos vaya a visitarlo, ¿no? Así lo
dice expresamente en un documento. Pide
a la familia, ¿no? A la hija, a la
hermana, a eh y pide expresamente a
Jorge Nieto Montesinos. Y hay un militar
que por ahí ha insistido de manera
anónima en que Nieto Montesinos sí fue a
la base, su sobrino,
ya, pero Jorge Nieto Montesinos dice que
no, que él nunca fue y más bien
considera que Vladimiro se quiso pasar
de vivo diciendo, "Soy familiar del
ministro en ese entonces, ¿no? Como para
mover, no, para mover los cimientos y
decir, yo todavía puedo, yo todavía soy
alguien." Él él alega eso,
o sea, bueno, él lo ha respondido
también por el tema mondino, ¿no?
Ajá. Entonces, pero ahí si es que
alguien no lo tenía mapeado, ahí está.
Pero ahora vamos con el con el sonido.
Iré a clipear esto, mi cosa, porque no
sé si has visto que de [risas] tu de tu
de tu entrevista acá sacado más clics,
¿no? De de tu entrevista con
Mira, yo quisiera resaltar algo también,
Carla, que en la entrevista que yo le
hice, yo le pregunté justamente por la
postulación que tuvo con Forse.
Ajá. Eh, le y la pregunta que le hice
fue, ¿cómo ahora nos puede decir que
votemos por él eh si hace 5 años nos
estaba diciendo que votemos para
presidente por Forside?
Y su respuesta no me gustó, la verdad,
porque lo que dijo fue, bueno, este, yo
sobre él no quiero hablar, no quiero
este no este, o sea, como que no no
quería hablar, no quería, no no dijo
nada, simplemente bueno, yo esa pregunta
prefiero no responderla. Hay una cosa,
hay una cosa que yo vi la entrevista, la
revisé de ley
y eh, Víctor, en más de una oportunidad
tú le hacías preguntas y él que te
decía, "No te voy a responder." Y tú le
decías, "Pero bueno, esa es una
entrevista." Y él te decía, "Bueno, sí
tienes el derecho a preguntar, pero yo
no te voy a responder." Tengo derecho,
¿qué cosa? te agarra Exacto. te agarra
cachetadas pero suavecito con pañuelo
blanco. Entonces, tú no te das cuenta y
está ya está ya te agarró duro, ¿no? Y
yo creo que esa ese toque que tiene él
el recorrido y perfil de la persona. Por
ejemplo, hay una fotografía cuando el
gobierno de PPK estaba ahorcado por la
mayoría, podemos decir incluso
dictatorial de Fuerza Popular en el
Congreso de la República. Hay una
fotografía de aquella época 2017 en la
que él está en el estadio y están dos
fujimoristas eh cerrados, recalcitrantes
al costado.
Ahí está Úrsula Letona
y Mickey Torres.
Ya. Entonces, pero
ojo que loseros eran
en la jerarquía fujimorista ellos están
acá.
Claro,
top. Entonces, claro, recordemos que que
Mickey,
Claro, claro.
Recordemos que Mickey llevaba los
papeles higiénicos a Keiko Fujimori, ¿se
acuerdan? O sea, ya ese ese nivel top,
¿eh?
Es verdad. Pero espera. Y sobre eso ya
le han preguntado a Nieto. ¿Tú le
preguntaste Curwin o esa foto recién ha
salido?
No, esa foto es antigua. No le pregunté
sobre eso.
Ya,
ya. Y pero él te va a decir, porque como
te digo, él sabe ser elegante y él no
niega nada, no entra en confrontación,
te va a decir, bueno, estar cerca en un
estadio, dialogar no es conciliar.
Además, siempre hay que abrir las
puertas. Más bien es una virtud de un
político estar con todas las fuerzas y
buscar la conciliación y el equilibrio
de poder.
Así te va a responder, es lo más
probable. medianamente entendería esa
respuesta, pero yo iría más allá a cómo
llegó a estar ahí, porque para que él
esté ahí ha tenido que haber una
relación, ha tenido que haber algo, o
sea, no es una reunión de trabajo, no,
no han ido a un partido de fútbol,
o sea, es eso es una crítica que cae
sobre varios ministros de PPK. Por
ejemplo, Carl, no sé si te acuerdas que
cuando e Salvador del Solar era ministro
de cultura,
se denunció la censura a una exposición
sobre eh el fujimorismo en el UM. No me
acuerdo. Si te acuerdas, en el hacen una
exposición sobre eh eh la época de los
90 y el fujimorato
y se denuncia una censura y eh esa
denuncia llega hasta el entonces
ministro de cultura Salvador del Solar y
simplemente el ministerio optó por hacer
caso miso, o sea, no como que no
hicieron nada, ¿no?
Claro, él puede alegar que las cosas
estaban tan caldeadas que más bien es lo
que buscaba es tejer puentes, ¿no? Para
tener diálogo.
Así son las formas del señor que se
parecen mucho a su plan de gobierno.
Para entender el plan de gobierno
también quiero hacer una previa que me
parece interesante sobre su plancha
presidencial. Vamos con el sonidito del
sol
para entrar al
con sonido.
Pero por no tuvo sonido.
Ah. [risas]
Ah. Ya. Ah, ya.
Su plancha presidencial
está conformada.
Eh, no he visto eh en otras en otras
listas eh digamos a nivel de
representatividad así este
afrodescendientes como yo, así es que
ahí me emociono.
Educadora ella y el segundo y tenemos en
este país que ver a quién acompaña a los
señores, porque sabemos que se nos cae
el presidente pueden ser presidente y se
y queda el segundo lo tercero. Aunque
Nieto Montesí nos ha dicho que si tiene
un congreso ultracerrado que lo
boicotea, él cierra el Congreso, perdón,
él renuncia provocando una convocatoria
nueva elección. Y le preguntaron, "Pero
si la segunda o el tercero, no, no, no,
yo pongo mis manos al fuego, ellos van a
renunciar conmigo." Pero Dina también
dijo y también este Martín Vicarra y
claro, ojo, solo para que sepan, gente,
claro, lo que tuvo que pasar con
Castillo es de que si Dina también no
asumía, sí o sí se iba a elecciones y se
iban todos. Claro, iba coneso y se iba
presidente, pero lo que quería Castillo
en teoría.
Claro, pero como Dina se quedó en el
poder, se quedó también este Congreso de
[__]
Claro, claro. ¿Y acaso fue casual lo de
Dina? no lo tenía preparadísimo
por lo menos dos meses antes y
precisamente el amigo Rivin Yangang,
amigo de Jorge Nieto Montesinos, es
quien ayudó a llanar el camino en el
Congreso de la República para que ella
quedara perfecta cuando fue cuando
asumió el poder. No sé si es importante
chequear, por ejemplo, Wolfgang, yo
respeto mucho amas de casa, mi mamá es
amada de casa, pero tiene como segunda
vicepresidenta a una señora, primera
vicepresidenta, una señora que no tiene
este ningún recorrido interesante
profesionalmente para después
eventualmente hacerte cargo de
Si vi que le preguntaron por dijo, "No,
pero la conozco desde mi niñez, confío
mucho en ella y como es
su causa."
Claro, es como, "Mano, este, estamos
necesitamos alguien que administre un
país,
mejor amigo." Claro, tu causa. O sea,
a ver, vamos entonces al plan de
gobierno. El plan de gobierno tiene poco
menos de 100 páginas,
¿okay? Ya.
Y puedo decir eh que empezaba a leer con
entusiasmo,
pero siento que cree que está
descubriendo la pólvora. Si es que
ustedes llegan a tenerlo, es importante
preguntar a Coco Nieto Montesinos
quiénes son sus asesores para las
distintas áreas. de gobierno, por
ejemplo, en seguridad, que es lo que más
ahora se necesita e importa. Hace una
semana entré a la página web de algo
llamado El mal menor,
ya
que eh alguien lo ha ideado. Yo no sé si
ustedes saben que es una página web
donde tú te hacen una serie de preguntas
sobre tus necesidades, expectativas de
país en esta página web malmenor, ahí
está el pantallazo. Okay. Entonces, yo
entré y hice ese ejercicio y respondí a
varias preguntas de las que yo
preferiría en adelante como país. El
resultado, voy a decir, voy a confesar,
del plan de gobierno más cercano a mis
expectativas es precisamente el plan de
gobierno de Coco Nieto Montesinos.
Okay.
Ya. Entonces dije, manja, okay. Justo
Jorge Nieto, ahí está [risas] el partido
del buen gobierno.
Sinvergüenzas.
Me dijiste a salir el 5%.
Este, ya el partido del buen gobierno me
salió como el ganador, o sea, el más
afín a mis expectativas de país. Dije,
"Ah, man, entonces cuando bajo el plan
de gobierno para leerlo, digo, a ver,
vamos a ver." Okay.
Y empiezo a leer con cierto entusiasmo
el análisis de las cosas que están mal
en el país, pero lamento que el plan de
gobierno de Jorge Nieto Montesinos está
escrito por gente que cree que está
descubriendo la pólvora. Ya
hay mucho análisis de situación y tiene
claro cuáles son los problemas de país y
quiere pone expectativas de porcentajes
para mejorar, por ejemplo, la salud, la
educación, pero no dice cómo. No dice
cómo. Ya. Y es más,
cuando arranca hablando del tema de
seguridad, lo primero que dice
marco normativo y medidas inmediatas,
¿ya?
Ah. O sea, ni bien ni bien asumo
medidas,
ni bien asumo. Medidas inmediatas.
A ver, ¿cuáles son?
Creación de una comisión especial
encargada de revisar la legislación
antidemocrática y con vistos de
inconstitucionalidad aprobada por este
Congreso.
Ver normativa.
No puede no puede asegurar eso porque
para eso tendría que haber votos. Para
eso tendría,
tienes que tener por un mínimo en el
Congreso.
Claro, eso lo tiene que proponer en el
Congreso. Es una idea.
Ya. Okay. Es una idea, ¿no? Un un plan
porque obviamente el candidato aspira a
tener una bancada respetable y ganar.
Okay.
Y dice, y estamos hablando un capítulo
de que habla de acciones inmediatas.
Claro.
Siguiente punto. En tanto se elabora y
aprueba una política normativa integral
en materia de seguridad ciudadana, se
restituirá el marco legal previo que
garantizaba la sanción efectiva de los
conductas criminales, la operatividad de
la policía. O sea, o sea, ¿qué quieres
decir? ¿Vas a crear una comisión para
evaluar el tema legal? ¿Por cuánto
tiempo? ¿Por cuánto tiempo? ¿Sabes qué
siento? Y eso me vino un deyabú,
perdonen [música] el relacionarlo,
pero me acuerdo cuando Susana Villarán
entró como alcaldesa,
entró y dijo, "Voy a hacer una revisión
y un balance del de la gestión de Luis
Castañeda al ocio. Oo, voy a ver qué
cosas están mal para corregir y detectar
la corrupción. Un mes, [música]
2 meses, 3 meses, 6 meses, 8 meses, 10
meses y no pasaba nada. Y me viene a mí
el terror de pensar de que Nieto
Montesinos entre a Palacio y que se
ponga en esa en esa en ese actuar
de ese tipo de político que cree que con
consultorías, análisis y comisión de
revisiones el país se arregla.
No, ¿a quién le echa la culpa? No,
ya. Y entonces, mientras que tú te pones
a revisar y hacer tus comisiones
especiales y comités de evaluaciones,
siguen matando a chóeres, [música]
siguen extorsionando y encima lograban
una granada. Esto no es una acción
inmediata, o sea, no te no puede tu
primer paso hacer esto.
Ya. Y luego entonces yo digo, quizás
ahorita viene algo interesante y se mete
el floro.
A ver,
objetivo prioritario dos,
¿ya?
Prevención del delito en adolescentes y
jóvenes. Promover espacios educativos
seguros con estrategias de convivencia
sin violencia. Okay.
Ya.
Fortalecer la paternidad positiva y
entorno familiar. Brother, están matando
a Pérez, extorsionando. ¿Qué me estás
hablando de
O sea, eso puede ser algo a largo plazo,
pero
para emergencia no sirve,
pero pero sabes cuál es lo la otra cosa
fregada? Que ya existe en el Perú
nacional de seguridad ciudadana. Ya
existen programas de trabajos entre los
gobiernos locales, alcaldías y la
policía. O sea, eso existe, no puede. O
sea, por eso te digo, a veces parece que
está inventando la pólvora y me está
hablando de cosas que ya existen y que
él va a ejecutar. Esto ya está, ¿me
entiendes? que no se hace es porque la
policía está distraída en corrupción,
porque el comisario de tu distrito en
vez de agarrar y trabajar con el
gobierno local y los comités vecinales
en la prevención, en el en que los
padres vigilen en la puerta hacer
comités preventivos, está pensando en
mandar al de la moto o al otro para que
cobren la coima en las esquinas, ¿no? O
sea, están distraídos en corrupción y no
ejecutando lo que ya existe
o para qué van a trabajar les da pereza.
Yo leo eh yo leo esto y digo, "Pucha,
por favor, dame algo."
No. Y en su caso todavía, o sea, él ya
ha sido ministro del interior, ¿no?
De defensa.
De defensa. O sea, si bien no está
enteramente relacionado, o sea, yo creo
que parte de de idea y operación, o sea,
teoría, ¿no?
Claro, algo debería tener, ¿no?
Claro, pero no me hace decir lo mismo.
Exacto. Lo peor es que me dices me dices
lo que ya este lo que ya existe, lo
quieres como que implementar. En otros
eh momentos habla de fortalecer. Ya.
Bueno, es la típica que hemos leído este
tiempo, ¿no? Fortalecer. Fortalecer todo
G. Fortalecer. Habla G. Fortalecer los
micros. Pucha,
están dejando granadas en discotecas y
tu solución es vamos a hacer una
comisión que revise las leyes.
Hón, dos líneas acaban de parar porque
han matado a este tiene que haber planes
de emergencia, o sea, y por ejemplo ahí
también está mal planteado porque de
frente debería decir, o sea, la
derogación de las leyes crimin.
Exactamente. Me vas a mí a meter, o sea,
están matando
analizarlas. creación de una comisión
especial en pero ha dicho que eso es una
de sus primeras acciones en entrevistas.
Está en su plan.
Dice inmediata. ¿Qué cosa?
Lo de derogar las leyes cremis.
Él lo ha dicho, pero claro, en su plan
está
su plan dice la creación de una comisión
especial que va a revisar la legislación
antidemocrática. Entiendo yo que son las
leyes procrimen.
Las va a leer y va a decir, "Oh, esto
está mal."
Entonces, va a llamar,
"Memoré un año para verlo."
Carla, es lo mismo que decía J.
Es lo mismo. Y se fue y no hizo nada.
Plan, no lo presentó antes de irse.
Nunca lo presentó.
Dijo, dijo en tres días. Digo, la
siguiente semana. [risas]
Hala. Y
verdad su plan. Claro. Su superplan de
seguridad. Hón.
Ojo, se va a repetir. Tenemos todavía
una comisión de COVID, huevón.
Me había olvidado del plan secreto,
huevón.
Del plan secreto.
Cuando acabe el gobierno, recién va a
acabar, va a decir, "Oh, está mal estas
leyes."
Es tan secreto que se lo llevó Jericon.
Claro, está bajo llave.
Ya. Y otro, ya. Eh, vamos avanzando
rápido. Otra cosa solamente, ya dice,
"Mejorar un sistema de inteligencia
operativa."
Ah,
mejorar un sistema de inteligencia
operativa.
Perdonen al equipo de Jorge Nieto
Montesinos, pero escriben muy bonito y
no dicen nada. Para empezar, cuando he
consultado como buen político,
¿ya? Entonces, cuando yo he llamado a
consultar a un par de generales ya que
han estado a cargo de las grandes
investigaciones, uno de ellos me prestó
este libro. A
su madre,
¿ya? ¿Qué es?
Ya, tremendo libro que habla sobre
inteligencia operativa y haga este libro
es tan fuerte que está así por los capos
que estuvieron del hein en la captura de
Ismael Benedicto Jiménez entre ellos.
Okay. Y agarro, yo busco y me dicen,
"Carla, busca, busca." No existe en el
Perú de inteligencia operativa. Así es
que si van a tener al señor Nieto en
algún momento aquí sentado, preguntar,
"Señor, ¿dónde queda? ¿Dónde está? ¿En
qué división? ¿En qué dirección de la
policía, el sistema de inteligencia
operativa que usted va a mejorar?"
Corre, tienes que decir el tuyo, lo
tuyo.
Cosa? Di lo tuyo. Po,
pero, pero el solcito [risas]
el perrito. El perrito.
Pero el perrito.
Ya, entonces ya. Ya. Perist pastilla.
[risas] Tranquilo.
Hasta que te guardas para
¿Sabes qué es loco? Luego de yo leer los
objetivos prioritarios vienen
lineamientos prioritarios. [risas]
A todo es prioritario.
Espero que no sea redundancia. Entonces
dice enfoque preventivo integral,
primario, secundario y terciario. Lo
juro por mi madre que dice eso.
¿Qué?
Y que alguien,
repite, repite, repite, repite.
Un punto. Primer lineamiento de acción
prioritaria por la seguridad, enfoque
preventivo [música] integral, primario,
secundario y terciario. Y ahí quedó. Ya
está.
Siguiente. La hueva.
Seguridad ciudadana con enfoque de
derechos humanos, anticorrupción,
interculturalidad
y género. Y ahí quedó.
Uso intensivo de tecnología para el
análisis delictivo. Normas efectivas del
control de tráfico de armas. No dice que
carajos. Es lo cuando haces un trabajo
universitario rellenas con palabras
largas que se vean fancy y nada más. Qu
chévere.
Le metes el profesor, dice dos páginas y
dice 10 párrafos diciendo lo mismo pero
volteado en distintas palabras.
Lo aburres tanto al profesor que ya
prueba porque le da pereza.
Gente, ya saben, ya saben. Ah, votamos
por Macanaki este año, [__] Claro que
sí.
Ya fue
Macanaki presidente, huevón. Escúchame.
Sin huevadasón. Macanaki lo puede hacer
mejor.
Pelado ha dicho. Ya fue. Votamos por si
es que si es que van a tener si es que
van a tener a si si es que tienen. Yo
creo que él sí vendría. Ya. Solamente
por favor preguntar. Por favor,
preguntar quién ha hecho su plan de
seguridad en el tema de salud.
Claro, yo te yo te diría si quieres
venir el día que venga para tú hacerle
tus preguntas. Es
mi caballo ganador.
Ah, [risas] es lo que te botó en la
página.
Es que me cae bien, pero lamentablemente
su plan de gobierno es un desastre, es
humo. Sabes, ¿sabes que siento? Que va a
llamar, va a llamar así como él hacía,
porque ha aceptado las asesorías a
Susana Villarán por 6,000. Entonces van
a venir varios Jorge Nitos Montesinos a
asesorar como no 10 meses van a cobrar
su rico dinero por todos estos comités
de análisis
y va a seguir el círculo, ¿no?
Exactamente. Ese es el estilo. Entonces
plan eh super intelectual filosófico,
¿no? Que a veces parece como que
descubre la pólvora, pero todo termina
siendo reiterativo. Palabras vacías.
Carlacalen manda un super chat y
pregunta este, ¿por qué partido político
habla de todo lo que has dicho? O sea,
como que, ¿qué partido político ha
desarrollado mejor hasta ahora en los
que vamos viendo todos los puntos de
esta época?
Ya es feo ya lo que porque conozco a
Colchado, pero es que el pata es el pata
pues en tema de seguridad. Entonces, lo
que es el tema de seguridad, el plan de
seguridad de Harvey Colchado, René es el
eh es el mejor. Yo hablo de Harvey que
es de ahora nación, ¿no? O sea, en
verdad
puedes ponerlo. [risas]
No, que tú crees que esa pregunta ha
sido de gratis.
Ah,
dime chado comparte.
Bueno, Harvey es mi caballo. Pelo se le
ocurrió de la nada.
Es un super chat. Es un super chat.
Yo lo vengo diciendo hace tiempo Harvey
conchado mi cablo
de ahí. Hón,
es que es el único que tiene un asesor
de seguridad que [__] es un asesor de
seguridad.
Sí sabe que sa no solamente ha estado en
el campo, huevón. Claro, claro, sabe de
verdad inteligencia chamba.
Claro. Entonces, pucha, ya eso hace pues
el efecto inmediato es que esa ese plan
sea el mejor en el tema de seguridad, el
de Nieto Montesinos. Pucha, qué peniten
en verdad. Solamente [risas] para
terminar ya rápido, ya rápido. Tiene
alguien de la Fuerza Aérea ahí, ha sido
ministro de Defensa, conoce los
problemas de la minería ilegal y sus su
cantidad de respuestas o perdón de
propuestas para luchar contra la minería
ilegal que contamina el Perú es una
creación de una agencia nacional de
formalización minera con un plazo de
vigencia, metas claras y presencia
descentralizada. No dice quién, cómo,
cuándo, dónde, de quién va a depender,
nada. Es solamente una idea. Qué penita
por él. Ay, Dios mío. Oye,
entonces yo me pregunto, ¿por qué en
Malmen Menor sale me sale como si fuera
mi mejor plan de gobierno o más afín a
mí? Y después pienso y digo, "Sí, pues
porque a m a mí me gusta que me metan
florí." Yo yo no hubiera puesto esa
página porque para mí todas esas páginas
están mal hechas, ¿eh? No tomen en
cuenta, chicos, lo que le salen estas
páginas de verdad.
A mí me salió por
Sí, Cur, la primera vez que Curre lo
respondió medio en joda, le salió por
escucho. Léanse los planes, analicen y
usen su cerebro, lleguen a una
conclusión ustedes y esper el debate en
verdad.
Tú sabes que nadie acaba leer los
planes, huevón. Por eso hicimos esto.
Mírate esta huevada. Ya toma tu
decisión. Mira, estamos sacando varios
clips, o sea, de esto que que nos está
ayudando a hacer Carla para que lo vean.
Después,
ni siquiera veo, mírate el clip, aunque
sea. [risas]
Me me convencieron. Votaré por pory,
dicen acá. Es la única
Carla de nuevo.
Métanlo a terapia n más.
Muchas gracias. Nos vemos la próxima
semana el martes para seguir analizando
planes de gobierno.